இன்றைய வீடியோவில் என்ன பார்க்கப் போகிறோம்? பல்வேறு நடைமுறைகள். கடினமாக இருக்கும்தானே?
வீடியோவின் ஏதாவது ஒரு காட்சியில் ஜப்பானிய மொழியில் கேள்வி வரும். கேட்டுப் புரிந்தால் கமெண்ட் செய்யுங்கள்! காட்சி 1: முகவரி பதிவு நடைமுறை / Residence Registration Procedure
மன்னிக்கவும்.
நான் புதிதாக ஜப்பானுக்கு வந்திருக்கிறேன்.
முகவரி பதிவு செய்ய வேண்டும்.
வருக! வாருங்கள்.
வார்டு அலுவலகத்திற்கு வரவேற்கிறோம்.
புதிய முகவரி பதிவா?
ஆம், சரிதான்.
மிகவும் பதட்டமாக இருக்கிறது.
கவலைப்படாதீர்கள்.
முதலில் உங்கள் தங்குமிட அட்டை மற்றும் பாஸ்போர்ட்டைக் காட்டுங்கள்.
ஆம், இருக்கிறது.
பையிலிருந்து எடுக்கிறேன்.
இதோ.
தாருங்கள்.
நன்றி.
வாங்கிக்கொள்கிறேன்.
ஜப்பானுக்கு எப்போது வந்தீர்கள்?
கடந்த வெள்ளிக்கிழமை வந்தேன்.
புரிந்தது.
சரி, இந்த 'மாறுதல் அறிவிப்பு' படிவத்தை நிரப்புங்கள்.
சரி.
ஒரு கேள்வி இருக்கிறது.
பெயருக்கு மேலே உள்ள 'ஃபுரிகனா' என்றால் என்ன?
அது, பெயரை எப்படி உச்சரிப்பது.
கடகடா எழுத்துகளில் எழுதுங்கள்.
கடகடா எழுத்துகளா?
புரிந்தது.
உங்கள் நாட்டின் பெயரையும், இப்போதைய உங்கள் பெயரையும் எழுதுங்கள்.
சரி.
முகவரியை எங்கே எழுதுவது?
இந்த பெரிய கட்டத்திற்குள் எழுதுங்கள்.
புதிய அபார்ட்மென்ட்டின் முகவரி இது.
புரிந்தது.
முகவரியில் உள்ள காஞ்சிகள் மிகவும் கடினமாக உள்ளன.
ஸ்மார்ட்போன் திரையைப் பார்த்துக்கொண்டே எழுதலாமா?
ஆமாம், கண்டிப்பாக எழுதலாம்.
மெதுவாகவும் கவனமாகவும் எழுதுங்கள்.
நன்றி.
ஜப்பானின் முகவரிகள் நீளமாக இருக்கின்றனவா!
அறையின் எண்ணையும் எழுத வேண்டுமா?
சரி.
அபார்ட்மென்ட்டின் பெயரும் அறை எண்ணும் முக்கியம், அதனால் எழுதுங்கள்.
புரிந்தது.
302 ஆம் எண் அறைதானே?
எழுதிவிட்டேன்.
நன்றி.
பிறந்த தேதி மற்றும் தொலைபேசி எண்ணையும் இங்கே எழுதுங்கள்.
இன்னும் ஜப்பானின் தொலைபேசி எண் இல்லை.
என்ன செய்வது?
அப்படியா.
அப்படியானால், பள்ளி அல்லது அலுவலகத்தின் தொலைபேசி எண் இருக்கிறதா?
சரி.
ஜப்பானிய மொழிப் பள்ளியின் தொலைபேசி எண் உள்ளது.
அதை எழுதுகிறேன்.
சரி, அதுவே போதும்.
முடிந்துவிட்டது!
இது எல்லாம்தானா?
சரிபார்த்து விடுங்கள்.
சரி, காட்டுங்கள்.
பெயர், முகவரி, பிறந்த தேதி, பள்ளியின் எண் இவைதானே?
மிகச் சரியாக உள்ளது.
நல்லது.
நிம்மதியாக உள்ளது.
சரி, அட்டையை தயார் செய்கிறேன்.
அங்குள்ள நீல நாற்காலியில் அமர்ந்து காத்திருங்கள்.
சரி, எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
சுமார் 15 நிமிடங்கள் ஆகும்.
உங்கள் பெயரை அழைப்பேன், காத்திருங்கள்.
புரிந்தது.
அமர்ந்து காத்திருக்கிறேன்.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன்.
உங்கள் வதிவிட அட்டையை திருப்பித் தருகிறேன்.
நன்றி.
அட்டையின் பின்புறத்தைப் பாருங்கள்.
புதிய முகவரி இங்கே எழுதப்பட்டுள்ளது.
வாவ், உண்மையாகவா!
என் பெயரும் புதிய முகவரியும் சரியாக உள்ளது.
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக உள்ளது.
நல்லது.
இதன் மூலம் குடியிருப்பாளர் பதிவு செயல்முறை முடிந்தது.
நன்றி.
அன்பாக விளக்கிக் கொடுத்ததற்கு நன்றி.
இல்லை, பரவாயில்லை.
இத்துடன் முடிந்துவிடவில்லை.
அடுத்து அடுத்த கவுண்டரில் சுகாதார காப்பீட்டுக்கான செயல்முறையை செய்யுங்கள்.
ஆ, சுகாதார காப்பீடா?
புரிந்தது.
அடுத்த கவுண்டரில் தானே?
போய் வருகிறேன்.
இன்றைய வீடியோவின் பயிற்சி செய்யக்கூடிய தளத்தின் இணைப்பு விளக்கப் பகுதியிலும் முதல் கருத்திலும் உள்ளது. *இணையதளம் முன்னறிவிப்பு இல்லாமல் நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 2: சுகாதார காப்பீட்டுக்கான செயல்முறை / Health Insurance Enrollment Procedure
மன்னிக்கவும்.
அடுத்த கவுண்டரில் சுகாதார காப்பீட்டுக்கான செயல்முறையை செய்யச் சொன்னார்கள்.
வாருங்கள், வருக.
தேசிய சுகாதார காப்பீட்டில் சேர்வதற்கான செயல்முறைதானே?
சற்று முன்பு பெற்ற வதிவிட அட்டையைக் காட்டுங்கள்.
சரி, இதோ உள்ளது.
சற்று முன்பு முகவரியை எழுதிக் கொடுத்தீர்கள்.
நன்றி.
உறுதி செய்கிறேன்.
சுகாதார காப்பீடு ஜப்பானில் வாழ்வதற்கு மிகவும் முக்கியமானது.
ஆம், தெரியும்.
ஆனால், காப்பீட்டு முறை பற்றி சரியாகத் தெரியவில்லை.
கவலைப்பட வேண்டாம், விளக்குகிறேன்.
விளக்குகிறேன்.
ஜப்பானில் நோய்வாய்ப்பட்டால், மருத்துவமனைக்குச் செல்வீர்கள் அல்லவா?
சரி.
நோய்வாய்ப்படுவது மிகவும் கவலையாக உள்ளது.
பணமும் அதிகமாக செலவாகுமா?
இந்த சுகாதார காப்பீட்டு அட்டை இருந்தால், மருத்துவமனையில் செலுத்தும் பணம் குறையும்.
மொத்தத்தில் 30% மட்டுமே செலுத்த வேண்டும்.
30% மட்டும்தானா?
மீதமுள்ள 70% செலுத்த வேண்டியதில்லையா?
ஆம், மீதித் தொகையை அரசு செலுத்தும்.
அதனால், மிகவும் நிம்மதியாக இருக்கும்.
அது மிகவும் அருமை!
சிறிது நிம்மதியாக உணர்கிறேன்.
ஆனால், ஒவ்வொரு மாதமும் காப்பீட்டுத் தொகை கட்ட வேண்டும்.
ஏன், ஒவ்வொரு மாதமும்?
எவ்வளவு செலவாகும்?
நான் வெளிநாட்டு மாணவன், என்னிடம் அதிகப் பணம் இல்லை.
கவலைப்படாதீர்கள்.
பகுதிநேர வேலை வருமானம் குறைவாக இருந்தாலோ, மாணவனாக இருந்தாலோ, காப்பீட்டுத் தொகை குறைவாகும்.
குறைவாகுமா?
நல்லது.
இப்போது எவ்வளவு என்று தெரியுமா?
கடந்த ஆண்டு ஜப்பானில் இல்லாததால், மிகக் குறைந்த கட்டணம் இருக்கும்.
மாதத்திற்கு 2000 யென் தான்.
மாதத்திற்கு 2000 யெனா தானா?
அப்படியானால், நானும் கட்ட முடியும்.
நல்லது.
சரி, அந்தப் பணத்தை எப்படிச் செலுத்துவது என்று விளக்குகிறேன்.
சரி, சொல்லுங்கள்.
வங்கியில் இருந்து தானாகப் பிடித்தம் செய்யப்படுமா?
வங்கி பதிவு செய்யலாம், ஆனால் முதலில் 'நோஃபு-ஷோ' என்ற காகிதம் வீட்டிற்கு வரும்.
நோஃபு-ஷோவா?
அது என்ன?
பார்கோடு உள்ள காகிதம்.
ஒவ்வொரு மாதமும் உங்கள் வீட்டிற்கு அஞ்சலில் வரும்.
அந்தக் காகிதத்துடன் எங்கே பணம் செலுத்துவது?
வங்கியா?
வங்கியிலும் செலுத்தலாம், ஆனால் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் தான் மிகவும் வசதியானது.
24 மணி நேரமும் எப்போது வேண்டுமானாலும் செலுத்தலாம்.
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரில் செலுத்தலாமா?
அது மிகவும் வசதியாக இருக்கிறது!
ஆம், அந்தக் காகிதத்தை காசாளரிடம் காட்டி பணம் செலுத்துங்கள்.
காலக்கெடு உண்டு, கவனமாக இருங்கள்.
புரிந்தது.
காகிதம் வந்ததும் உடனே கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோருக்குப் போவேன்.
அருமை!
சரி, நடைமுறைகளைச் செய்கிறேன், கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
சரி, சொல்லுங்கள்.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன்.
இது உங்கள் தேசிய சுகாதாரக் காப்பீட்டு அட்டை.
நீளமான பெயர், ஆனால் 'காப்பீட்டு அட்டை' என்று சொல்வோம்.
இதுதான் காப்பீட்டு அட்டையா?
சிறிய அட்டைதான்.
சரி.
மருத்துவமனைக்குச் செல்லும்போது இந்த அட்டையை கண்டிப்பாக எடுத்துச் செல்லுங்கள்.
பணப்பையில் வைத்துக்கொள்வது நல்லது.
புரிந்தது.
எப்போதும் பணப்பையில் வைத்திருப்பேன்.
இன்றிலிருந்து பயன்படுத்தலாம்.
உங்கள் உடல்நலத்தில் கவனமாக இருந்து, ஜப்பானில் வாழ்க்கையை அனுபவியுங்கள்.
சரி.
அன்பாக விளக்கிக் கொடுத்ததற்கு மிகவும் நன்றி.
இல்லை, பரவாயில்லை.
ஏதாவது சிக்கல் இருந்தால், எப்போது வேண்டுமானாலும் வாருங்கள்.
சரி, மீண்டும் வருகிறேன்.
நன்றி, வணக்கம்.
கேட்டீர்களா? கமெண்ட் செய்யுங்கள்!
காட்சி 3: வங்கிக் கணக்கு திறத்தல் / வங்கிக் கணக்கு திறப்பது
மன்னிக்கவும்.
புதிய வங்கிக் கணக்கைத் திறக்க விரும்புகிறேன்.
வருக! வாருங்கள்.
புதிய கணக்கு தொடங்குவது சரியா?
இன்று எந்த நோக்கத்திற்காக கணக்கைத் திறக்க விரும்புகிறீர்கள்?
ஜப்பானில் பார்ட்-டைம் வேலை தொடங்குவதால் கணக்கு தேவை.
அப்படியா.
பார்ட்-டைம் சம்பளம் மற்றும் மாதாந்திர வாழ்க்கைச் செலவுகளுக்காகத்தானே?
ஆம், சரிதான்.
நிறுவனத்தில் உள்ளவர்கள் இந்த வங்கியில் கணக்கு தொடங்கச் சொன்னார்கள்.
புரிந்துகொண்டேன்.
முதலில் உங்கள் அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்திக் கொள்கிறோம்.
உங்களிடம் தங்குமிட அட்டையும் பாஸ்போர்ட்டும் உள்ளதா?
ஆம், கொண்டு வந்துள்ளேன்.
பையிலிருந்து எடுக்கிறேன்.
இதோ.
தாருங்கள்.
நன்றி.
வாங்கிக்கொள்கிறேன்.
தங்குமிட காலமும் சரியானதாக உள்ளது.
இந்த விண்ணப்பத்தில் உங்கள் பெயர் மற்றும் முகவரியை எழுதுங்கள்.
சரி.
காஞ்சி மற்றும் கதகனாவில் எழுதுங்கள்.
தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
அய்யா, இன்று முத்திரை (ஹாங்கோ) கொண்டு வந்தீர்களா?
என்ன?
முத்திரையா?
மன்னிக்கவும், கொண்டு வரவில்லை.
என்ன செய்வது?
முத்திரை இல்லாமல் கணக்கைத் திறக்க முடியாதா?
அதெல்லாம் பரவாயில்லை.
அதற்காக கவலைப்பட வேண்டாம்.
எங்கள் வங்கியில் முத்திரை இல்லாவிட்டாலும் கையொப்பம் மூலம் பதிவு செய்யலாம்.
உண்மையாகவா?
நல்லது.
மிகவும் பதட்டமாகிவிட்டேன்.
பரவாயில்லை, பரவாயில்லை.
இந்த சதுரப் பெட்டிக்குள் உங்கள் கையொப்பத்தை இடுங்கள்.
பாஸ்போர்ட்டில் உள்ள அதே கையொப்பம் போடலாமா?
சரி.
பாஸ்போர்ட்டில் உள்ள அதே கையொப்பத்தை இடுங்கள்.
புரிந்தது.
பெட்டிக்குள் எழுதிவிட்டேன்.
இப்படி சரியாகுமா?
ஆம், அழகாக எழுதியிருக்கிறீர்கள்.
நன்றி.
அடுத்து, கேஷ் கார்டுக்கான ரகசிய எண்ணைத் தேர்ந்தெடுங்கள்.
ரகசிய எண்ணா?
அது என்ன?
கார்டைப் பயன்படுத்தும்போது உள்ளிடும் நான்கு இலக்க ரகசிய எண்.
புரிந்தது.
நான்கு எண்கள் தானே?
சரி.
இந்த கருப்பு இயந்திரத்தில் யாருக்கும் தெரியாமல் இரண்டு முறை எண்ணை உள்ளிடுங்கள்.
பிறந்த தேதி அல்லது 1234 போன்ற எளிய எண்களைப் பயன்படுத்த வேண்டாம், கவனமாக இருங்கள்.
புரிந்தது.
எனது ரகசிய எண்ணை உள்ளிடுகிறேன்.
முடிந்துவிட்டது!
நன்றி.
செயல்முறையை முடிக்கிறோம், அங்கே அமர்ந்து காத்திருங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன், மன்னிக்கவும்.
இதோ உங்கள் புதிய பாஸ்புக் மற்றும் கேஷ் கார்டு.
அட, நன்றி!
இப்போது பார்ட்-டைம் சம்பளத்தைப் பெற முடியும்.
நல்லது ஆச்சே!
ஜப்பானில் வாழ்க்கையை நன்றாகப் பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்!
சரி.
அன்பாக விளக்கிக் கொடுத்ததற்கு மிகவும் நன்றி!
இல்லை, பரவாயில்லை.
தயவுசெய்து கவனமாக வீட்டிற்குச் செல்லுங்கள்.
காட்சி 4: சிம் கார்டு ஒப்பந்த வழிகாட்டி / ஜப்பானில் சிம் கார்டு ஒப்பந்தம் செய்வதற்கான தொடக்க வழிகாட்டி
மன்னிக்கவும்.
ஜப்பானின் ஸ்மார்ட்போனை பயன்படுத்த விரும்புகிறேன்.
புதிய சிம் கார்டு ஒப்பந்தம் செய்யலாமா?
வருக! வாருங்கள்.
ஆம், கண்டிப்பாக செய்யலாம்.
புதிய சிம் கார்டு ஒப்பந்தம் செய்கிறீர்கள்.
ஆம், சரிதான்.
நான் புதிதாக ஜப்பானுக்கு வந்திருக்கிறேன், ஜப்பானின் தொலைபேசி எண்ணை வேண்டும்.
புரிந்தது.
முதலில், டேட்டா அளவு திட்டத்தைத் தேர்ந்தெடுப்போம்.
எங்கள் கடையில் 3ஜிபி, 10ஜிபி, 30ஜிபி மற்றும் வரம்பற்ற திட்டங்கள் உள்ளன.
உம், ஜிபியா?
திட்டத்தின் பெயர்கள் கடினமாக இருக்கின்றன, நன்றாகப் புரியவில்லை.
காஞ்சி எழுத்துகளும் ஆங்கிலமும் நிறைய இருப்பதால், தலைவலி வருகிறது.
ஹா ஹா, கவலைப்படாதீர்கள்.
கடினமாகத்தான் இருக்கும்.
மெதுவாக யோசிப்போம்.
வெளியில் யூடியூப் போன்ற வீடியோக்களை அதிகம் பார்க்கிறீர்களா?
ஆம், தினமும் நிறைய ஜப்பானிய யூடியூப் வீடியோக்களைப் பார்க்கிறேன்.
படிப்பதற்காக எப்போதும் பார்க்க விரும்புகிறேன்.
அருமை!
அப்படியானால், 3ஜிபி அல்லது 10ஜிபி திட்டங்கள் விரைவில் போதாமல் போய்விடும்.
எப்போதும் நிம்மதியாக வீடியோக்களைப் பார்க்க விரும்பினால், 30ஜிபி திட்டம்தான் சிறந்தது.
30ஜிபியா.
அப்படியானால் நிம்மதியாக இருக்கும்.
அந்தத் திட்டத்தைத்தான் எடுக்கிறேன்.
நானே புத்திசாலித்தனமாகத் தேர்ந்தெடுத்ததில் மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது.
நல்லது.
செயல்முறைக்காக உங்கள் வதிவிட அட்டையைக் காட்டுங்கள்.
சரி, இதோ உள்ளது.
தாருங்கள்.
நன்றி.
மாதாந்திர கட்டணத்தைச் செலுத்துவதற்கான கிரெடிட் கார்டு இருக்கிறதா?
ஆம், எனது நாட்டின் கிரெடிட் கார்டு இருக்கிறது, அது பயன்படுத்த முடியுமா?
ஆம், இந்த சர்வதேச பிராண்ட் சின்னம் இருந்தால், வெளிநாட்டு கார்டுகளும் பயன்படுத்தலாம்.
நல்லது.
இதோ.
தாருங்கள்.
வாங்கிக்கொள்கிறேன்.
ஆம், உறுதி செய்துவிட்டேன்.
இப்போது, இந்த டேப்லெட்டின் திரையில் ஒப்பந்தத்தை உறுதி செய்யுங்கள்.
ஆம், நிறைய ஜப்பானிய மொழி இருக்கிறது.
முக்கியமான இடங்களை மட்டும் விளக்குகிறேன்.
மாதாந்திர கட்டணமும் ஒப்பந்த காலமும் இங்கே எழுதப்பட்டுள்ளது.
சரி, புரிந்துகொண்டேன்.
விலையும் சரியாகத்தான் இருக்கிறது.
இப்போது, கீழே உள்ள சதுரப் பெட்டிக்குள் விரல் அல்லது பேனாவால் மின்னணு கையொப்பமிடுங்கள்.
திரையில் நேரடியாக எழுதவா?
ஆம், சரிதான்.
உங்கள் பெயரை எழுதுங்கள்.
புரிந்தது.
எழுதிவிட்டேன்.
நன்றி.
இப்போது சிம் கார்டைத் தயார் செய்கிறேன்.
சுமார் 10 நிமிடங்கள் ஆகும், இங்கே உள்ள நாற்காலியில் காத்திருங்கள்.
சரி, புரிந்துகொண்டேன்.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன்.
உங்கள் ஸ்மார்ட்போனில் புதிய சிம் கார்டை பொருத்திவிட்டேன்.
இப்போது இணையம் இணைகிறதா என்பதைச் சோதனை செய்கிறேன்.
சரி, சொல்லுங்கள்.
நெஞ்சம் படபடக்கிறது.
அட, திரையைப் பாருங்கள்.
ஆன்டெனா வந்துவிட்டது.
இணையத்தைத் திறந்து பாருங்கள்.
வாவ், யூடியூப் திரை உடனே திறந்துவிட்டது.
மிகவும் வேகமாக இருக்கிறது.
சோதனை வெற்றிகரமாக முடிந்தது.
இதன் மூலம் இன்றிலிருந்து ஜப்பானின் தொலைபேசி எண் மற்றும் இணையத்தைப் பயன்படுத்தலாம்.
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது!
இதன் மூலம் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினருக்கு உடனடியாகத் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
அன்பாக விளக்கிக் கொடுத்ததற்கு நன்றி.
இல்லை, பரவாயில்லை.
மகிழ்ச்சியான ஜப்பான் வாழ்க்கையை அனுபவியுங்கள்!
காட்சி 5: புதிய அறை ஒப்பந்தம் / புதிய வீட்டிற்கான குத்தகை ஒப்பந்தம்
மன்னிக்கவும்.
புதிய அறையை வாடகைக்கு எடுத்துள்ளேன்.
இன்று இறுதியாக ஒப்பந்தமும் சாவியும் கைமாறுகிறது!
வருக! வாருங்கள்.
காத்திருந்தோம்.
புதிய அறைக்கான ஒப்பந்தமா?
ஆம், தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
மிகவும் உற்சாகமாக இருக்கிறது!
முதலில், ஒப்பந்தத்தின் இறுதி உறுதிப்பாட்டைச் செய்வோம்.
முகவரி: ஷிஞ்சுகு-கு, நிஷிஷிஞ்சுகு 3-1-2.
அப்பார்ட்மென்ட் பெயர்: மிடோரி சோ, 201 அறை.
ஆம், தவறு இல்லை.
என் புதிய வீடு!
வாடகை மாதம் 60,000 யென், ஒவ்வொரு மாதமும் 25ஆம் தேதிக்குள் செலுத்த வேண்டும்.
சரி, புரிந்துகொண்டேன்.
வங்கிக் கணக்கிலிருந்து தானாகவே செலுத்தப்படும்.
ஒப்பந்த காலம் 2 ஆண்டுகள்.
2 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இடம் மாறினால், ஒரு மாதத்திற்கு முன்பே தெரிவிக்க வேண்டும்.
ஒரு மாதத்திற்கு முன்பா?
புரிந்தது.
அடுத்து, ஆரம்பக் கட்டணத்தை உறுதி செய்வோம்.
காப்புத்தொகை, நன்றித் தொகை, முதல் மாத வாடகை ஆகியவற்றை நேற்றே உறுதி செய்துவிட்டோம்.
ஆம், ஆன்லைன் வங்கி மூலம் பணம் அனுப்பினேன்.
உறுதி செய்ததில் மகிழ்ச்சி.
இப்போது ஒப்பந்த நடைமுறைகள் அனைத்தும் முடிந்துவிட்டன, புதிய அறையின் சாவியை உங்களிடம் ஒப்படைக்கிறேன்.
வாவ், இது என் அறையின் சாவியா?
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது!
ஆம், கவனமாக வைத்திருங்கள்.
எக்காரணம் கொண்டும் தொலைக்காதீர்கள்.
ஆம், எப்போதும் என் பையில் வைத்திருப்பேன்.
இறுதியாக, அப்பார்ட்மென்ட்டின் குப்பை வெளியேற்றும் விதிமுறைகளை தெளிவாக விளக்குகிறேன்.
இது மிகவும் முக்கியம். குப்பை விதிகளா?
ஜப்பானில் குப்பை பிரிப்பது மிகவும் கண்டிப்பானது என்று கேள்விப்பட்டேன்.
நான் விதிகளை தவறாகப் புரிந்துகொள்ளலாம், கொஞ்சம் பயமாக இருக்கிறது.
கவலைப்படாதீர்கள்.
அதிகமாக பயப்பட வேண்டாம்.
உண்மையில் நிறைய விதிகள் உள்ளன.
எரியும் குப்பை, எரியாத குப்பை, கேன்கள், மறுசுழற்சி குப்பை எனப் பிரிக்க வேண்டும்.
ஓ, இவ்வளவு வகைகள் உள்ளனவா?
கடினமாக இருக்கிறதே.
மேலும், இந்த நகரத்தில் குப்பை போடும் நாட்கள் நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளன.
எரியும் குப்பையை செவ்வாய் மற்றும் வெள்ளிக் கிழமைகளில் காலை 8 மணிக்குள் வெளியே வைக்க வேண்டும்.
செவ்வாய் மற்றும் வெள்ளிக் கிழமைகளா?
நினைவில் வைத்துக்கொள்ள முடியுமா என்று கவலைப்படுகிறேன்.
கவலைப்பட வேண்டாம்.
மேலும், இந்தத் தெளிவான குறிப்பிட்ட குப்பை பையை பயன்படுத்துங்கள்.
சூப்பர்மார்க்கெட்டில் வாங்கலாம்.
குறிப்பிட்ட குப்பை பையா?
என் சொந்த பையை பயன்படுத்த முடியாதா?
உங்கள் சொந்த பையில்தான் குப்பையை வெளியே வைக்க வேண்டும், இல்லையென்றால் குப்பையை எடுக்க மாட்டார்கள்.
அப்படியா.
மிகவும் கண்டிப்பாக இருக்கிறார்களே!
ஆனால் கவலைப்படாதீர்கள்.
வாடிக்கையாளர்களுக்காக, இந்த வாரத்தின் நாட்களுக்கு ஏற்றவாறு விளக்கப்படங்களுடன் கூடிய காலண்டரை தருகிறேன்.
வாவ், இது என்ன?
இந்த விளக்கப்படங்கள் மிகவும் அழகாக இருக்கின்றன!
இதைப் பார்த்தால், எந்த நாளில் எந்த குப்பையை வெளியே வைக்க வேண்டும் என்பது உடனடியாகத் தெரியும்.
அருமை!
இதனால், நானும் தவறில்லாமல் குப்பையை வெளியே வைக்க முடியும்.
நல்லது.
இதை அறையின் சுவரில் ஒட்டி வைத்தால் வசதியாக இருக்கும்.
சரி.
உடனே அறையின் சுவரில் ஒட்டி விடுகிறேன்.
புது வாழ்க்கை குறித்து மிகவும் ஆவலாக இருக்கிறது!
முயற்சி செய்யுங்கள்!
ஏதாவது சிக்கல் வந்தால் எப்போது வேண்டுமானாலும் ரியல் எஸ்டேட் அலுவலகத்திற்கு தொடர்பு கொள்ளுங்கள்.
சரி.
நன்றி.
போய் வருகிறேன்.
காட்சி 6: மின்சார சேவை தொடக்கம் / மின்சார சேவையைத் தொடங்குதல்
ஹலோ, இன்று முதல் இந்த அபார்ட்மெண்ட்டுக்கு குடிபுகுந்துள்ளேன்.
மின்சார சேவையைத் தொடங்க வேண்டும்.
அழைப்பிற்கு நன்றி.
டோக்கியோ மின்சார ஆதரவு மையம் பேசுகிறது.
புதிதாக மின்சாரப் பயன்பாட்டைத் தொடங்குகிறீர்கள், சரிதானே?
ஆம், சரிதான்.
தொலைபேசியில் முகம் தெரியாததால், மிகவும் பதட்டமாக இருக்கிறது.
கவலைப்படாதீர்கள்.
என் பேச்சு புரிகிறதா?
மெதுவாகப் பேசுகிறேன்.
ஆம், நன்றாகப் புரிகிறது.
நன்றி.
சரி, முதலில் உங்கள் புதிய முகவரியையும் பெயரையும் சொல்லுங்கள்.
முகவரி: ஷிஞ்சுகு-கு, நிஷி-ஷிஞ்சுகு 3-1-2, மிடோரி மாளிகை, 201 அறை.
ஷிஞ்சுகு-கு, நிஷி-ஷிஞ்சுகு 3-1-2, மிடோரி மாளிகை 201 அறை, சரிதானே?
உறுதி செய்துவிட்டேன்.
என் பெயர் மரியா.
மரியா அவர்கள்தானே?
நன்றி.
அடுத்து, உங்கள் தொடர்பு எண்ணைத் தாருங்கள்.
இன்னும் ஜப்பானிய மொபைல் எண் இல்லை, அதனால் ஜப்பானிய மொழிப் பள்ளியின் எண்ணை பயன்படுத்தலாமா?
ஆம், பள்ளியின் எண் போதும்.
சொல்லுங்கள்.
03-1234-5678.
நன்றி.
பதிவு செய்துவிட்டேன்.
மின்சாரப் பயன்பாட்டைத் தொடங்கும் தேதி இன்றைய ஜூலை 9ஆம் தேதிதானே?
ஆம், இன்றிலிருந்து பயன்படுத்த விரும்புகிறேன்.
இப்போது அறைக்குள் இருக்கிறேன், ஆனால் மின்சாரம் இல்லை.
மிகவும் இருட்டாக இருக்கிறது.
அப்படியா.
சரி, இப்போதே மின்சாரத்தை இயக்குகிறேன்.
சரி, நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
அறைக்குள் இருக்கும் பிரேக்கரை உயர்த்துங்கள்.
உம், ப்ரேக்கர் என்று சொல்கிறீர்களா?
அது என்ன?
நன்றாகப் புரியவில்லை.
பிரேக்கர் என்பது பல மின்சார சுவிட்சுகள் இருக்கும் கருப்பு நிற பெட்டி.
கருப்பு நிற பெட்டியா?
அது எங்கே இருக்கிறது?
கண்ணுக்குத் தெரியவில்லை.
பொதுவாக, வாசலுக்கு மேலே உள்ள சுவரிலோ, சலவை அறையிலோ, சமையலறைக்கு அருகிலோ உயரமான இடத்தில் இருக்கும்.
வாசல் மேலா?
சற்று தேடிப் பார்க்கிறேன்.
அட, ஒரு பெட்டி இருக்கிறது!
ஸ்விட்ச் போட்டிருக்கும் பெட்டியா?
மூடியைத் திறந்து பாருங்கள்.
சரி, திறந்துவிட்டேன்.
உள்ளே நிறைய சிறிய ஸ்விட்ச்கள் இருக்கின்றன.
மிகப் பெரிய ஸ்விட்ச் 'ஆஃப்' ஆக இருக்கிறதா?
'ஆன்' பண்ணுங்கள்.
'ஆஃப்' ஆகத்தான் இருக்கிறது.
இதை மேலே தூக்கினால் போதுமா?
ஆமாம், அதை மேலே தூக்குங்கள்.
புரிந்தது.
சற்று பயமாக இருக்கிறது.
தூக்கிவிடுகிறேன்.
ஏய்! வாவ்... மின்சாரம் பளிச்சென்று வந்துவிட்டது!
அறை மிகவும் பிரகாசமாகிவிட்டது!
நல்லது.
இப்போது மின்சாரம் வெற்றிகரமாக வந்துவிட்டது!
நன்றி.
'பிரேக்கர்' என்ற வார்த்தையை இப்போதுதான் முதன்முதலாகக் கேள்விப்பட்டேன்.
நானே செய்துவிட்டேன், மிகவும் உணர்ச்சிவசப்பட்டுவிட்டேன்!
ஹாஹா, உதவியாக இருந்ததில் மகிழ்ச்சி!
இன்றிலிருந்து எப்போது வேண்டுமானாலும் மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்.
சரி.
முகம் தெரியாத தொலைபேசியில் இருந்தாலும், மிகவும் அன்பாகக் கற்றுக்கொடுத்ததில் நிம்மதி கிடைத்தது.
இல்லை, பரவாயில்லை.
மிக்க நன்றி, உண்மையிலேயே உதவியாக இருந்தீர்கள்!
காட்சி 7: தண்ணீர் இணைப்பு நிறுத்தும் நடைமுறை / குடிநீர் சேவை தொடக்க நடைமுறை
மன்னிக்கவும்.
மினாமி குடிநீர் வாரியமா?
புதிதாக இடம் மாறிவிட்டேன்.
தண்ணீர் இணைப்பைத் தொடங்கும் நடைமுறையைச் செய்ய விரும்புகிறேன்.
அழைப்பிற்கு நன்றி.
மினாமி குடிநீர் வாரியம்.
தண்ணீர் இணைப்பைத் தொடங்கும் நடைமுறைதானே?
ஆம், சரிதான்.
எனக்கு இன்னும் ஜப்பானிய மொழி சரியாகத் தெரியவில்லை, அதனால் கொஞ்சம் பதட்டமாக இருக்கிறது.
கவலைப்படாதீர்கள்.
மெதுவாகப் பேசுகிறேன்.
முதலில் உங்கள் புதிய முகவரியையும் பெயரையும் சொல்லுங்கள்.
முகவரி: ஷிஞ்சுகு-கு, நிஷிஷிஞ்சுகு 3-1-2.
அப்பார்ட்மென்ட் பெயர்: மிடோரி சோ, 201 அறை.
ஷிஞ்சுகு-கு, நிஷி-ஷிஞ்சுகு 3-1-2, மிடோரி மாளிகை 201 அறை, சரிதானே?
உங்கள் பெயரைச் சொல்லுங்கள்.
மரியா.
மரியா அவர்கள்தானே?
நன்றி.
தொலைபேசி எண் இருக்கிறதா?
ஆம், இருக்கிறது.
090-1234-5678.
நன்றி.
இன்றிலிருந்து தண்ணீரைப் பயன்படுத்தப் போகிறீர்களா?
ஆம், இன்றிலிருந்து பயன்படுத்த விரும்புகிறேன்.
இப்போது அறைக்குள்ளேயே இருக்கிறேன்.
ஆனால் இன்னும் குழாயைத் திறக்கவில்லை.
அப்படியா.
சரி, இப்போது சேர்ந்து உறுதிப்படுத்துவோம்.
சமையலறைக்குச் செல்லுங்கள்.
சரி, இப்போது சமையலறையில் இருக்கிறேன்.
குழாயை மெதுவாகத் திருப்புங்கள்.
தண்ணீர் வருகிறதா?
சரி, திருப்புகிறேன்.
நெஞ்சம் படபடக்கிறது.
அட, தண்ணீர் வரவில்லை!
என்ன செய்வது?
தண்ணீர் வரவில்லையா?
அப்படியானால், வெளியே இருக்கும் பிரதான வால்வைச் சரிபார்ப்போம்.
பிரதான வால்வா?
அது என்ன?
வெளியில் உள்ள நீரின் சுவிட்ச் பற்றியது.
வாசலுக்கு அருகில் தரையில் நீல நிறப் பெட்டி இருக்கிறதா?
நீல நிறப் பெட்டியா?
சற்று வெளியே பார்க்கிறேன்.
அட, தரையில் நீல நிறப் பெட்டி இருக்கிறது!
அந்தப் பெட்டியைத் திறக்கவும்.
உள்ளே கருப்பு வட்ட வடிவ கைப்பிடி இருக்கிறது.
சரி, திறந்துவிட்டேன்.
கருப்பு கைப்பிடி இருக்கிறது.
அந்தக் கைப்பிடியை வலது பக்கமாக நிறைய சுற்றவும்.
புரிந்தது.
சுற்றுகிறேன்.
சற்று கனமாக இருக்கிறதே!
அட, நிறைய சுற்றிவிட்டேன்!
நன்றி.
சரி, இப்போது மீண்டும் சமையலறைக்குச் செல்லுங்கள்.
சரி, வந்துவிட்டேன்.
நீர்க் குழாயை மீண்டும் திருப்புங்கள்.
சரி, திருப்புகிறேன்.
ஆ, தண்ணீர் ஜோராக வருகிறது!
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது!
நல்லது.
இப்போது தண்ணீர் சரியா வந்துவிட்டது.
ஆமாம், நிம்மதியாக இருக்கிறது.
இனி சுவையான தண்ணீர் குடிக்கலாம்.
இன்னும் ஒரு செயல்முறை மட்டுமே உள்ளது.
தபால் பெட்டியைப் பாருங்கள்.
தபால் பெட்டியா?
என்ன இருக்கிறது?
'நீர் தொடக்க விண்ணப்பம்' என்ற அஞ்சல் அட்டை இருக்கிறது.
அஞ்சல் அட்டையா?
ஆ, அறையில் இருக்கிறது!
வீட்டு உரிமையாளரிடம் இருந்து வாங்கினேன்.
நல்லது.
அந்த அட்டையில் இன்றைய தேதி, உங்கள் பெயர் மற்றும் முகவரியை எழுதுங்கள்.
பெயரும் முகவரியும் தானே?
புரிந்தது.
எழுதுங்கள்.
பிறகு தபால் பெட்டியில் போடுங்கள்.
தெரிந்து தானே போடுவேன்.
தெரிந்து தானே போடுவீர்களா?
வசதியாக இருக்கிறதே!
இன்றே உடனே எழுதுகிறேன்.
தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
இன்றைய நீர்க் குழாய் செயல்முறை இத்துடன் முடிந்தது.
புரிந்துகொண்டேன்.
அன்பாக விளக்கிக் கொடுத்ததற்கு நன்றி.
இல்லை, பரவாயில்லை.
இனிய வாழ்க்கையை வாழுங்கள்!
சரி, நன்றி, விடைபெறுகிறேன்.
காட்சி 8: எரிவாயு துவக்க ஆய்வு / Gas Activation Inspection
டிங் டாங்.
வணக்கம்!
தென் கேஸ் நிறுவனம்.
எரிவாயு துவக்க ஆய்வுக்கு வந்துள்ளோம்.
சரி!
ஆ, கேஸ் நிறுவனத்தைச் சேர்ந்தவரா?
கதவைத் திறக்கிறேன்.
நன்றி, வணக்கம்.
தென் கேஸ் நிறுவனத்தின் யமடா.
இன்று எரிவாயு துவக்க செயல்முறை நடக்கிறது.
ஆமாம், நான் மரியா.
தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
அறிமுகமில்லாத ஒருவர் அறைக்குள் வருவதால், கொஞ்சம் பதட்டமாக இருக்கிறது.
ஆமாம், புரிகிறது.
பதட்டப்படுத்திவிட்டேனா? மன்னிக்கவும்.
காலணிகளைக் கழற்றிவிட்டு வருகிறேன்.
சரி, வாருங்கள்.
இப்படி உள்ளே வாருங்கள்.
நன்றி.
முதலில் அறையில் உள்ள கேஸ் சாதனங்களைச் சரிபார்க்கிறேன்.
சமையலறையில் கேஸ் அடுப்பு எங்கே இருக்கிறது?
சமையலறை இங்கேதான்.
இந்த அடுப்பைத்தான் பயன்படுத்த விரும்புகிறேன்.
நன்றி.
இதுதானே?
பாதுகாப்பு பரிசோதனை செய்கிறேன்.
கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
எதைப் பார்க்கிறீர்கள்?
கேஸ் ஹோஸ் சரியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளதா என்று பார்க்கிறேன்.
கேஸ் கசிவு இல்லை, கவலைப்பட வேண்டாம்.
அப்படியா? நல்லது.
கேஸ் கொஞ்சம் பயமாகத்தான் இருக்கிறது, இப்போது நிம்மதியாக இருக்கிறது.
ஆமாம், பாதுகாப்புதான் முதலில்.
அடுத்து, கேஸ் அடுப்பின் தீ மூட்டும் சோதனை செய்கிறேன்.
நான் எதுவும் செய்ய வேண்டுமா?
இல்லை, பார்த்துக்கொண்டிருங்கள்.
ஸ்விட்சை அழுத்துகிறேன்.
கிளிக், கிளிக்.
பஃப்.
நீல நிறத் தீ வந்துவிட்டது.
அருமை!
ஆமாம், தீ அழகாக வந்துவிட்டது.
அடுப்பு பரிசோதனையில் தேர்ச்சி பெற்றுவிட்டது.
அடுத்து, குளியலறை மற்றும் கை கழுவும் இடத்தில் உள்ள வெந்நீர் சாதனத்தைச் சரிபார்க்கிறேன்.
குளியலறை எங்கே இருக்கிறது?
குளியலறை இங்கேதான்.
தாருங்கள்.
நன்றி, வணக்கம்.
வெந்நீரைச் சோதிக்கிறேன்.
தண்ணீர் குழாயைத் திருப்புகிறேன்.
சரி, சொல்லுங்கள்.
சில நிமிடங்கள் தண்ணீர் ஓடட்டும்.
கேஸ் வேலை செய்கிறது.
அட, வெந்நீர் வந்துவிட்டது!
உண்மையாகவா?
ஆமாம், இந்த வெந்நீரைத் தொட்டுப் பாருங்கள்.
சூடாக இருக்கிறது!
சரி, தொட்டுப் பார்க்கிறேன்.
வாவ், உண்மையிலேயே சூடாக இருக்கிறது!
வெந்நீர் சரியாக வருகிறது.
ஆமாம், இனி தினமும் வெந்நீர் குளியல் எடுக்கலாம்.
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது!
ஜப்பானில் குளிர்காலம் மிகவும் குளிராக இருப்பதால், வெந்நீர் மிகவும் பிடிக்கும்.
மிகவும் நிம்மதியாக இருக்கிறது.
கேஸ் பாதுகாப்பு பரிசோதனையும் வெந்நீர் சோதனையும் முடிந்துவிட்டது.
நன்றி.
நான் எதுவும் செய்ய வேண்டியதில்லைதானே?
ஆமாம், நாங்கள் எல்லாவற்றையும் சரிபார்த்துவிடுவோம், கவலைப்பட வேண்டாம்.
சரி, இறுதியாக இங்கே கையெழுத்திடுங்கள்.
கையெழுத்தா? எங்கே போடுவது?
இந்த டேப்லெட்டின் திரையில் உங்கள் பெயரை எழுதுங்கள்.
உறுதி செய்யப்பட்டது.
காட்சி 9: வீடில்லாத நேரத்தில் தரப்பட்ட அறிவிப்பு விளக்கம்
மன்னிக்கவும்.
வணக்கம்!
என்ன வேண்டும்?
என் வீட்டு அஞ்சல்பெட்டியில் இந்த சிவப்பு காகிதம் இருந்தது.
ஆ, இது நீங்கள் வீட்டில் இல்லாதபோது தரப்படும் அறிவிப்பு.
வீடில்லாத நேர அறிவிப்பா?
நான் ரொம்ப ஆச்சரியப்பட்டேன்.
நான் ஏதாவது தவறு செய்துவிட்டேனா?
இல்லை, தவறு ஒன்றும் இல்லை.
நீங்கள் வீட்டில் இல்லாதபோது தபால் அலுவலக ஊழியர் பொட்டலத்தை கொண்டு வந்தார்.
அதனால், இந்த காகிதத்தை அஞ்சல்பெட்டியில் போட்டார்.
அப்படியா.
தவறு ஒன்றும் இல்லையே.
நிம்மதியாக உள்ளது.
ஆம், பிரச்சினை இல்லை.
அந்த சிவப்பு காகிதத்தை என்னிடம் கொடுங்கள்.
சரி, வாருங்கள்.
நன்றி.
பொட்டலத்தை உறுதி செய்கிறேன்.
ஆ, இது மிகவும் முக்கியமான அஞ்சல் பொருள்.
முக்கியமான அஞ்சல் பொருளா?
என்ன அது?
இது குடிவரவு அலுவலகத்திலிருந்து வந்த ஆவணம்.
உங்கள் அடையாளத்தை உறுதி செய்கிறோம்.
பாஸ்போர்ட் வைத்திருக்கிறீர்களா?
ஆம், என் பையில் இருக்கிறது.
பாஸ்போர்ட்டை எடுக்கிறேன்.
இதோ.
தாருங்கள்.
நன்றி.
உங்கள் பெயரை உறுதி செய்கிறேன்.
உங்கள் பெயர் மரியாவா?
ஆமாம், நான் மரியா.
முகவரி ஷிஞ்சுகு பகுதியா?
ஆம், ஷிஞ்சுகு பகுதிதான்.
ஆம், உறுதி செய்துவிட்டேன்.
பாஸ்போர்ட்டை திரும்பக் கொடுக்கிறேன்.
நன்றி.
இப்போது, இங்கே கையெழுத்திடுங்கள்.
கையெழுத்தா?
எங்கே எழுதுவது?
இந்த வெள்ளைக் காகிதத்தில் இங்கே எழுதுங்கள்.
ஆங்கிலப் பெயரா?
கடகனாவா?
பாஸ்போர்ட்டில் உள்ள பெயரையே எழுதுங்கள்.
புரிந்தது.
இங்கே எழுதுகிறேன்.
முடிந்துவிட்டது!
நன்றி.
இப்போது, பொட்டலத்தை கொண்டு வருகிறேன்.
கொஞ்சம் காத்திருங்கள்.
சரி, புரிந்தது.
காத்திருக்க வைத்துவிட்டேன்.
இந்த நீல நிற உறைதான்.
தாருங்கள்.
நன்றி.
ஆ, உள்ளே அட்டை இருக்கிறது.
இது என் வதிவிட அட்டையா?
ஆம், அதுதான்.
இது மிகவும் முக்கியமான அட்டை, கவனமாக வைத்திருங்கள்.
சரி, புரிந்துகொண்டேன்.
இன்றிலிருந்து எப்போதும் வைத்திருப்பேன்.
இன்றிலிருந்து ஜப்பானில் உங்கள் வாழ்க்கை தொடங்குகிறது.
முயற்சி செய்யுங்கள்!
நன்றி.
தபால் அலுவலக ஊழியர் மிகவும் அன்பாக இருந்தார்.
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருந்தது.
இல்லை, பரவாயில்லை.
வருகிறேன்.